Concernant les événements d'aujourd'hui,
qu'en penses-tu ?
Xiao Wuyi et Xie Jiayu
en avaient après Li Lejun dès le départ.
Li Lejun a bien comploté contre la princesse.
Mais j'ai bien peur que Xiao Wuyi et Xie Jiayu aient piégé Li Lejun,
c'est aussi vrai.
L'Impératrice douairière veut dire
qu'il existe un troisième jeton Quegu ?
Celui que l'Impératrice Wenxi a donné à Xiao Ju.
Alors le jeton Quegu de la princesse,
où est-il maintenant ?
Li Mao.
Je l'ai sous-estimé.
Tout à l'heure, quand Li Lejun a été arrêté et jeté en prison,
il n'a même pas prononcé un mot de défense.
Li Mao.
Xie Jiayu.
Xiao Wuyi.
Tu vois ça ?
Ça devient de plus en plus intéressant.
Toi aussi, tu viens des bas-fonds des réfugiés.
Puisque tu as décidé de t'asseoir sur ce trône,
tu devrais avoir un cœur plus compatissant
et des ambitions plus vastes.
Petit mendiant.
Viens, viens.
Mange doucement.
Où est ta famille ?
Ils sont morts.
D'où viens-tu ?
De Qizhou.
Où vas-tu ?
À Jiankang.
Qui est là ?
Votre servante vient apporter une tisane apaisante à Votre Altesse.
Encore toi.
Tu n'abandonnes toujours pas.
Alors reste.
Merci, Votre Altesse.
Il faut sourire davantage,
c'est quand tu souris que tu lui ressembles.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Avant, mère ne m'emmenait jamais au palais.
Elle disait qu'il n'y avait rien d'amusant au palais.
Aujourd'hui, c'est ma première fois ici,
et c'est vrai qu'il n'y a rien d'amusant.
Je ne veux plus jamais revenir.
D'accord.
Alors ne viens plus.
Le jeton Quegu de Cui Jun,
tu l'as donné comme ça ?
Qu'est-ce qu'il y a à craindre ?
Puisque j'ose le donner,
je peux le récupérer.
D'abord, mettons la main sur la mine de la famille Cui.
Rentrons.
Ce n'est qu'après l'arrestation de Li Lejun
que la princesse a été enterrée.
C'était une promesse faite à la princesse ?
Dis-moi, après la mort,
l'âme existe-t-elle vraiment ?
Elle le saura.
Tant que tu y crois,
elle existe
et elle saura.
C'est ainsi
que tu honores la mémoire de ton père l'Empereur et de ta mère l'Impératrice ?
J'ai mal parlé.
Je ne les ai jamais vus,
mais je suis quand même curieux.
C'est comme quand tu écoutes des histoires,
tu te demandes aussi quel lien
tu as avec les personnages de l'histoire.
Mais pour les choses de ce monde,
sans les vivre soi-même, on ne peut pas vraiment comprendre.
Donc on ne peut pas parler d'honorer leur mémoire.
C'est la famille Xiao qui m'a tout donné,
le pouvoir que je détiens,
les ambitions que je défends.
Les sentiments auxquels on tient,
la mission que l'on porte,
la gloire ou la honte,
tout cela n'a rien à voir avec le prince Wenxi.
Chercher le Sceau de l'Os de Moineau,
c'est aussi pour les gisements miniers qui se cachent derrière,
afin de fabriquer les Tribules de Feu
pour servir le Grand Ye.
La voie que j'ai choisie
n'a jamais été celle de la cour impériale.
Je veux juste être Xiao Wuyi.
Cette nuit-là,
tu m'as vu me disputer avec la princesse,
c'était justement de tout cela.
Je n'ai jamais voulu impliquer la princesse.
Comment dire que nous n'avons pas de vêtements ?
Nous partageons la même tunique avec toi.
Je comprends maintenant.
Pas étonnant que mère ait dit
que tu avais choisi un beau nom.
Mais maintenant la famille Cui est tombée,
ma mère est décédée,
seule la famille Xiao reste vivante.
Si tu prends le commandement de l'Armée du Nord,
la Résidence du Prince Jing'an sera encore plus redoutée.
Ton identité
ne pourra sans doute plus rester cachée.
S'il faut avoir peur,
ce sont eux qui devraient me craindre,
craindre que je reconnaisse être le prince Wenxi.
Père héritier,
tante de la famille Xie,
vous êtes rentrés !
Aujourd'hui, j'ai fait les galettes aux herbes sauvages que tante préfère.
J'ai accepté ton épée en or noir.
Mais en réalité,
il y a quelque chose que je désire encore plus.
Que veux-tu ?
Ton courage.
Le courage ?
Être bon et avoir le cœur tendre n'est pas une faute.
Ne perds pas complètement
le courage de faire confiance aux autres à cause d'une trahison passée.
Tu as encore de nouveaux amis,
et tu auras aussi une nouvelle famille.
En fait, avant d'entrer à la Forteresse Lingfeng,
je n'avais jamais vu la vraie misère.
J'ai grandi dans la famille Xie,
élevée par mère,
juste privée de liberté pour mon mariage,
et je croyais être terriblement contrainte.
J'ai compris plus tard
que dans ce monde,
il n'existe pas vraiment de cueillette de chrysanthèmes sous la haie de l'est,
ni de contemplation sereine des montagnes du sud.
Maître m'a un jour demandé
où se trouve le Jianghu,
où se trouve le bout du monde.
Aujourd'hui,
je comprends.
Depuis toujours, les temps troublés sont ainsi,
sous les banquets se cachent sang et larmes.
Pouvoir vivre est déjà un exploit.
Bien,
je te le promets.
Je continue à croire.
Je te promets aussi
de t'aider à percer le secret du Sceau de l'Os de Moineau,
de trouver le lien entre le Sceau et les gisements miniers.
Je vais aussi t'aider à fabriquer les Tribules de Feu.
Tu sais ce que ta promesse
signifie ?
La bonté n'est pas une erreur.
Mais une bonté sans force
ne vaut guère mieux que la faiblesse.
C'est vrai pour une personne,
c'est vrai aussi pour un pays.
Le Grand Ye a besoin de l'Armée du Nord,
sinon la paix n'est que paroles vides.
Et la Préfecture du Nord a aussi besoin des caltrops de feu
pour dissuader les ennemis extérieurs ou les grandes familles.
Même si
cela peut apporter une énergie incontrôlable.
Puisque les mots sont impuissants,
alors on va dissuader par la force.
Xiao Wuyi,
laisse-moi être ton soutien le plus solide.
Je suis avec toi,
sur le même chemin.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu entres sans rien dire,
c'est plus flippant que quand tu débarques
couvert de sang à chaque fois.
Tu as dit que la congestion sanguine dans mon cerveau
allait affecter ma longévité.
Dans deux ou trois ans, je deviens aveugle,
dans trois à cinq ans, je meurs.
Tu peux m'aider à vivre plus longtemps ?
T'avais pas dit avant
que trois à cinq ans suffisaient ?
Pourquoi tu tiens soudain à ta vie ?
Alors, c'est possible ou pas ?
Oui,
tant que tu m'obéis.
Si c'est une clé,
qu'est-ce qu'elle peut ouvrir ?
Il faut que les quatre morceaux soient réunis.
Cui Jun n'en a qu'un seul
et il peut déjà trouver l'un des gisements.
Donc ce n'est pas une clé,
mais le totem lui-même.
Le sceau du phénix fondu, la forme du Vermillon.
Une tête, une queue.
Quel mystère recèle ce totem ?
Grande sœur Yuanji ?
J'ai vraiment la berlue,
comment ça pourrait être grande sœur Yuanji ?
Mademoiselle,
buvez vite pendant que c'est chaud.
C'est pour clarifier la chaleur et éclaircir la vue.
Je viens de prendre ces herbes chez Qinglong.
Les herbes de Qinglong ?
Qu'est-ce qu'il a aux yeux ?
C'est à cause de l'enlèvement de Cui Jun.
La clé dont Qinglong était responsable,
il dit qu'elle n'a jamais été perdue,
même quand il dort,
il la garde toujours sur lui.
Mais cette serrure
n'a justement aucune trace d'effraction.
Qinglong dit qu'à moins d'être aveugle,
c'est impossible de ne rien remarquer.
Grande sœur Yuanji...
Qu'est-ce qu'il y a avec la princesse héritière ?
Elle est la nièce de l'Impératrice douairière.
Pourquoi Mademoiselle dit des choses étranges ?
Cette princesse héritière
est bien sûr la nièce de l'Impératrice douairière.
Non,
c'est pas ça, Xie Jiayu.
Comment tu peux penser ça ?
Grande sœur Yuanji est si bonne avec toi,
comment elle pourrait...
J'ai dit que je cherche déjà une solution.
Sa Majesté l'Impératrice douairière pense à sa sœur
et invite Madame au palais pour discuter.
Elle dit qu'elle reviendra dans quelques jours.
Ce vieux serviteur vient juste en informer la princesse héritière.
Que l'Impératrice douairière n'aille pas trop loin !
Toutes ces années,
l'Impératrice douairière t'a laissée au manoir du Prince Jing'an
sans rien faire,
pour porter un coup fatal aujourd'hui.
Quoi qu'il en soit,
vous êtes quand même de la famille He.
La vie de plus d'une centaine de membres du clan
est entre les mains de l'Impératrice douairière.
Réfléchissez-y bien vous-même.
J'ai déjà aidé l'Impératrice douairière à enlever Cui Jun.
Comment obtenir à nouveau le Sceau de l'Os de Moineau,
c'est votre affaire.
J'ai entendu dire que la Princesse héritière
se rend souvent à la librairie Zhengtong ces derniers temps.
Il y aurait quelqu'un qui lui rappelle une vieille connaissance
et qui hante l'esprit de la Princesse héritière.
Si la Princesse héritière refuse de trouver un moyen,
alors l'Impératrice douairière devra s'en charger elle-même.
L'endroit où Cui Jun est détenu
est la cachette secrète du Prince héritier à Jiankang.
Impossible de s'échapper,
personne ne le sait.
Ce Cui Jun qui a perdu une main
a pu disparaître dans les airs.
C'est à croire qu'on a vu un fantôme !
La clé de la cachette secrète,
il n'en existe qu'une seule au monde.
Le Prince héritier me l'a confiée.
Moi, Qinglong, je jure devant le ciel
qu'elle n'a jamais été divulguée
et que ce n'est pas moi qui ai libéré Cui Jun.
Le jour du banquet impérial,
le Prince héritier a échangé le Sceau de l'Os de Moineau contre les mines de la famille Cui.
Les grandes familles n'ont rien obtenu,
elles ont eu l'impression d'avoir été lésées
et se sont unies pour dénoncer le Prince héritier par pétition.
Elles disent que la réforme du Palais du Nord par le Prince héritier sert ses intérêts personnels.
Ces vieux bonzes,
c'est clairement un prétexte
pour salir la réputation du Prince héritier.
Ce n'est vraiment pas lui qui l'a fait.
Madame Xie...
Bon, ça va.
Ne t'énerve pas.
Je te crois, ce n'est pas lui.
Mais c'est quand même assez suspect.
Cacher quelqu'un intentionnellement
pour observer les réactions de chacun,
dans vos traités militaires, ça s'appelle feindre à l'est pour attaquer à l'ouest
ou pêcher en eau trouble ?
Cette fois, ce n'est vraiment pas ça.
Alors Xiao Wuyi,
il les laisse le calomnier comme ça ?
Le Prince héritier n'a-t-il pas toujours été ainsi ?
Il ne se soucie pas de ce que les autres disent ou pensent.
Mademoiselle,
la Princesse héritière n'est effectivement pas dans la résidence.
Les étrangers n'ont effectivement aucune chance de la rencontrer,
mais qu'en est-il des gens de la résidence ?
Grand frère.
Tu es encore allée à la librairie ?
J'ai encore trouvé aujourd'hui
un livre ancien très précieux.
Au fait,
j'ai aussi trouvé quelques livres anciens sur la construction de canaux
écrits par des artisans qui ont suivi Li Luhai
lors de la construction du canal de Qin.
Tu occupes actuellement
le poste de superviseur de la construction du nouveau canal de ravitaillement.
Je suppose que ces livres
sont aussi très importants pour toi.
Je vais les faire copier et te les envoyer.
Je ne pensais pas que tu y penserais encore.
Mais ces jours-ci, c'est le chaos dehors,
tu devrais sortir moins souvent.
D'accord.
Yuanji,
j'ai encore des affaires à régler.
À l'avenir, emmène plus de monde quand tu sors.
Bien.
Je ne joue pas aux échecs avec toi.
Ton esprit sportif est pire que celui de père.
Je suis de mauvaise humeur,
fais-moi une partie.
Si tu as le temps pour ça,
Il vaudrait mieux clarifier les choses avec elle au plus tôt.
Cinq ans déjà.
Grand frère, tu sais vraiment tergiverser.
Toi,
Xiao Wuyi,
elle est ta princesse héritière.
Toi, Xiao Wuyi, tu ne t'es jamais soucié de ta réputation.
Mais elle, c'est une femme fragile.
Comment pourrait-elle ne pas s'en soucier ?
Si je parle,
comment pourra-t-elle garder sa place à Jiankang ?
À mon avis, la princesse héritière n'est pas aussi obtuse que toi.
Toi...
C'est quoi, ça ?
J'ai déjà écrit l'acte de divorce pour la princesse héritière.
Elle est libre maintenant.
Ne viens pas te plaindre que je ne t'ai pas prévenu.
Si tu ne te dépêches pas,
leur ancienne flamme va se rallumer,
et tu le regretteras amèrement.
Liu Zhaolin serait vraiment...
La princesse héritière est encore sortie.
Oui, elle vient de partir.
Vite, donne-moi tes vêtements.
Comme d'habitude,
on fait comme avant.
Tout à l'heure, peu importe qui vient,
tu fais semblant d'être moi.
Je n'aurais jamais imaginé que la princesse héritière
puisse avoir une telle perspicacité et un tel talent littéraire.
Je vous admire.
Monsieur me flatte.
Grâce à vous, Monsieur,
les ouvrages classiques que vous m'avez copiés la dernière fois
m'ont été très profitables.
Cependant, j'ai encore quelques doutes ici,
j'espère que Monsieur pourra m'éclairer.
Confucius a dit :
You, je vais t'enseigner ce qu'est le savoir.
Savoir ce que l'on sait,
reconnaître ce que l'on ne sait pas,
voilà le vrai savoir.
Monsieur, êtes-vous déjà allé à Yingzhou ?
Jamais.
Pourquoi la princesse héritière pose-t-elle cette question ?
C'est juste que Monsieur ressemble beaucoup à un ami que j'avais autrefois.
La ressemblance est vraiment frappante.
Il était justement originaire de Yingzhou.
Serait-ce Monsieur Pei ?
Oui.
Il est déjà décédé.
Je vois.
Les Pei de Yingzhou sont une grande famille.
Le jeune maître Pei devait certainement être issu d'une famille noble,
un phénix parmi les hommes.
Moi, je ne suis qu'un simple roturier,
je n'ose me comparer au jeune maître Pei.
Grande sœur Yuanji, c'est un rendez-vous galant ?
Pardon de vous déranger.
Nanxing.
Monseigneur, Mademoiselle a disparu.
Mademoiselle soupçonnait
que la princesse héritière pourrait être liée à la disparition de Cui Jun.
Aujourd'hui, quand la princesse héritière est sortie,
Mademoiselle l'a suivie.
Je savais bien que cette affaire concernait la princesse héritière.
Pourquoi s'en mêle-t-elle ?
Monseigneur, vous étiez vraiment au courant ?
Je ne savais pas que vous saviez.
Quand Madame Xie m'a interrogé,
j'ai affirmé catégoriquement que vous ne saviez rien.
Au début de l'heure You,
la princesse héritière était déjà rentrée,
mais Mademoiselle n'est toujours pas revenue.
Et l'Émissaire de l'Ombre ?
Mademoiselle s'est souvenue d'une méthode pour déchiffrer l'Ordre du Moineau,
mais il fallait que l'Émissaire de l'Ombre sorte de la ville pour vérifier.
Ceux qui devraient être là sont absents,
ceux qui ne devraient pas s'en mêler courent partout.
Si vous voulez voir Xie Jiayu vivante,
apportez tous les talismans Quegu à la porte Antai.
Petite demoiselle,
tu as été droguée par mon somnifère,
inutile de te débattre.
Cui Jun, pourquoi tu m'as kidnappée ?
J'avais autrefois un aigle
appelé Mingdi.
Je l'ai trouvé quand j'étais jeune berger.
Il avait été blessé par un chasseur,
à l'agonie.
C'est moi qui l'ai sauvé.
Depuis, il ne m'a jamais quitté.
Mais depuis que je suis entré à Nanye,
ça fait vingt ans.
Je ne l'ai jamais revu.
Il doit être mort.
Ou alors quelqu'un l'a capturé
et l'a fait cuire pour le manger.
Ou bien on a arraché ses plumes
une par une
pour en faire un éventail.
Arrête de te débattre.
Arrêtez tous !
Un pas de plus
et cette petite meurt.
Jiayu !
Cui Jun,
relâche-la !
Xie Jiayu n'est qu'une simple femme,
quoi qu'il arrive,
elle n'y est pour rien.
La bien-aimée du prince héritier et du régent,
comment serait-elle sans importance ?
Posez toutes vos armes !
Vous avez apporté les talismans Quegu ?
Bien sûr.
Cui Jun,
même si tu prends les talismans Quegu,
tu ne pourras pas t'échapper.
Qui a dit que je voulais m'échapper ?
Xiao Wuyi,
cette petite comédie avec Xie Jiayu,
vous l'avez bien jouée !
Le talisman Quegu qui a servi à piéger Li Lejun,
il appartient à ta famille Xiao, non ?
Et celui de la princesse,
il est toujours entre les mains de Li Mao.
Tiens.
Du moment que tu la relâches,
ma vie contre la sienne.
On dirait que le prince Qi t'aime vraiment,
il n'a pas hésité une seconde.
Xiao Wuyi,
et toi ?
Le talisman Quegu est bien entre mes mains.
Mais si je refuse de le donner ?
Petite,
je trouve que le prince Qi est bien.
Xiao Wuyi ne vaut rien.
À ses yeux,
tu vaux moins qu'un talisman.
Wuyi...
Yaoyao est entre ses mains.
Aujourd'hui, celui que tu condamnes mourra.
Je ne choisis pas.
Choisis-en un !
L'un est prêt à donner le talisman Quegu pour toi,
l'autre se fiche complètement de toi.
Xiao Wuyi !
Je...
Lâche-moi !
Jiayu...
Choisis-en un,
personne ne t'en voudra.
Ashina Qi,
pourquoi la mettre dans l'embarras ?
Je vais te donner le talisman Quegu.
Cette fois, tu as utilisé les talismans Quegu
Il ne cherche qu'à semer la méfiance entre le souverain et ses sujets.
Dans ce cas,
Xiao Wuyi, arrête !
Je vais choisir pour toi.
La vie du prince Qi,
je la prends.
Très bien !
Si tu le tues,
je pourrai libérer cette petite.
Prince Qi,
n'as-tu pas dit
que tu étais prêt à échanger ta vie contre la sienne ?
Je vais justement exaucer ton vœu.
Xiao Wuyi, arrête !
Xiao Wuyi, je ne me suis pas trompé sur toi,
tu es vraiment sans souverain ni père !
Xiao Wuyi,
c'est le régent en exercice,
nous sommes à la porte Antai,
tu veux te rebeller ?
Arrête de parler !
Si Xiao Wuyi veut vraiment se rebeller,
tu vas te battre contre lui jusqu'à la mort ?
Xiao Wuyi,
si tu oses tirer cette flèche,
ce sera un crime de régicide.
Dis-moi,
qui t'a enlevée ?
Mingdi.
Il a toujours été là.
Il est venu me ramener à la maison.
Mingdi,
mon Mingdi.
Xiao Wuyi
n'a finalement pas sorti le sceau Quegu.
Li Mao n'arrive pas à garder son sang-froid comme Xiao Wuyi.
Cette flèche contre le prince Qi devait être tirée de toute façon.
Maintenant, toute la cour
a vu Xiao Wuyi tirer sur le prince Qi.
Déloyal et insubordonné.
Quelle surprise agréable !
Impératrice douairière, vous avez libéré Cui Jun.
Faire d'une pierre deux coups.
C'est vraiment brillant,
brillant !
L'impératrice douairière
ne veut pas perdre son temps avec toi,
elle te propose deux issues.
La première,
mourir maintenant.
La seconde,
te laisser sortir.
Sortir ?
En tant qu'espion de Bei Qin,
tu as fait tant de choses,
n'est-ce pas pour voir Da Ye sombrer dans le chaos ?
Maintenant, l'impératrice douairière te donne cette opportunité.
Impératrice douairière,
voulez-vous toujours éliminer le prince Qi ?
À mon avis,
mieux vaut le rallier.
Regarde comme Li Yuejun faisait semblant d'être docile autrefois.
Et maintenant ?
Que ce soit Li Mao ou Li Yuejun,
ce ne sont que des louveteaux déguisés en agneaux.
Pour l'instant, leurs ailes ne sont pas encore déployées,
mais si un jour
Li Mao établit son autorité grâce à la réforme du Bureau du Nord
et affirme son pouvoir,
Sa Majesté et moi,
où aurions-nous encore notre place ?
Prince héritier Xiao,
l'impératrice douairière est en colère.
Non seulement parce que vous avez visé le prince Qi aujourd'hui,
violant les règles du devoir de sujet,
mais aussi parce que vous et Dame Xie
avez commis le crime de tromperie envers le souverain.
Quelle tromperie ?
Dame Xie.
Son Altesse le Prince Qi a déjà remis
le troisième jeton Quegu.
Le sien,
c'est précisément celui que Li Yuejun a pris à la princesse.
Alors le jeton Quegu apparu le jour du banquet au palais,
d'où vient-il ?
Vous et le Prince héritier Xiao, pour capturer le criminel,
vous avez osé manipuler même l'Impératrice douairière.
N'est-ce pas tromper le souverain ?
Xiao Wuyi,
reconnais-tu ta faute ?
Impératrice douairière,
le jeton Quegu de ce jour-là
a effectivement été accordé au père de votre serviteur par l'Impératrice Wenxi,
puis transmis à votre serviteur.
Pour démasquer le criminel,
votre serviteur a manipulé l'Impératrice douairière.
Je reconnais ma faute.
Mais Xie Jiayu agissait par amour filial envers sa mère
sans aucune mauvaise intention.
L'injustice présentée n'est pas une fausse accusation.
Je vous prie, Impératrice douairière, d'avoir pitié.
Votre serviteur est prêt à endosser également la faute de Dame Xie.
Quel attachement profond !
Alors je vais te satisfaire.
Ses coups de bâton,
tu vas les recevoir aussi.
Merci, Impératrice douairière.
Non, je veux reconnaître ma faute aussi.
On partage moitié-moitié.
Comment peux-tu recevoir les coups tout seul ?
Allez !
Exécutez la sentence.
Xiao Wuyi !
Dame Xie,
si tu interviens,
ce ne sera plus seulement tromper le souverain,
mais aussi désobéir à un décret impérial.
Continuez.
Xiao Wuyi !
Non !
Sais-tu ce que signifie être souverain et sujet ?
Tu devrais être le souverain.
Si tu ne deviens pas le Prince héritier de Wenxi,
si tu ne t'assieds pas sur ce trône du Palais Jiankang,
tu resteras sujet toute ta vie.
Même en contrôlant l'Armée du Nord,
tu seras craint toute ta vie
et entravé dans tout ce que tu entreprendras.
M'asseoir sur ce trône,
cela me libérerait-il de ces entraves ?
Les grandes familles contrôlent les armées.
Peu importe qui occupe cette position,
il sera forcément entravé.
C'est pourquoi j'ai créé l'Armée du Nord,
établi une armée qui n'appartient pas aux grandes familles.
Je veux que les gens d'origine modeste
aient un espace pour s'épanouir et s'établir.
Même les grandes familles
ne pourront jamais être vraiment réprimées.
Je veux pour la cour de Da Ye
introduire un nouveau souffle.
J'ai beaucoup de choses à accomplir.
Mais il ne me reste plus beaucoup de temps.
Que veux-tu dire ?
À Jiuzhang Yuan, j'ai été blessé,
ce qui a réduit ma longévité.
Le Ciel ne m'a pas accordé plus de temps.
Le mandat céleste ne m'appartenait déjà plus il y a vingt-cinq ans.
Ce que je recherche n'est pas ce trône.
Si je ne veux pas
que l'Armée du Nord disparaisse à ma mort,
je dois accomplir davantage de choses,
et pas seulement me tenir sur cette estrade
à manœuvrer face aux grandes familles.
Tu fais confiance au Prince Qi ?
Tu es prêt à soutenir le Prince Qi ?
Peut-être lui, en tant qu'époux de Xie Jiayu...
Pas assez pour satisfaire la princesse.
Mais je sais qu'il a de l'ambition.
Si un jour
tu découvres qu'il n'en est pas digne ?
À l'avenir,
peux-tu penser un peu plus à toi ?
Aujourd'hui,
tu as osé en public
tirer à l'arc sur Amao.
Tu t'inquiètes pour Amao maintenant ?
Je ne plaisante pas.
Moi non plus.
Autrefois,
j'ai entendu beaucoup de rumeurs sur toi.
À cause de ces rumeurs,
quand je suis arrivée ici, j'avais très peur de toi,
je me méfiais de toi.
Si par la suite
nous n'avions pas vécu tant de choses ensemble,
je ne t'aurais pas redécouvert.
Et je n'aurais pas...
Je n'aurais pas eu de sentiments pour toi.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je dis
Xiao Wuyi,
j'ai des sentiments pour toi.
Si nous ne sommes que des compagnons de route,
nous devrons nous séparer au carrefour.
Xiao Wuyi,
je ne veux pas seulement marcher à tes côtés,
je veux aussi
rentrer avec toi.
Alors à l'avenir,
peux-tu penser un peu à toi ?
Si tu as une bonne réputation,
même si tu fais quelque chose de mal plus tard,
personne n'y croira.
Ne serait-ce pas plus facile de réussir ?
Regarde le Grand Précepteur, il sait si bien tromper.
Tout le monde dit que tu es intelligent,
mais pourquoi je te trouve stupide ?
À la cour,
il y a toujours ceux qui jouent les méchants
et ceux qui jouent les gentils.
J'ai déjà choisi un excellent gentil.
Ça ne me dérange pas de jouer le méchant.
As-tu pensé à ton propre destin ?
Même si je n'aime pas lire,
j'ai lu pas mal de romans.
Les ministres qui aiment jouer les méchants comme toi
n'ont jamais eu de bonne fin dans l'histoire.
Oui.
C'est pourquoi je n'ose pas espérer te garder à mes côtés.
Et si j'insiste pour rester ?
Peux-tu
prendre soin de toi ?
Tu m'as dit de considérer cet endroit comme ma maison,
tu as aussi promis à ma mère de me protéger.
Mais je sais ce que tu penses.
Tu vas juste mettre en place une centaine de gardes,
et si un jour il t'arrive quelque chose ou à la famille Xiao,
ils m'escorteront pour partir, n'est-ce pas ?
Je ne veux pas de ce genre de protection.
Que veux-tu alors ?
Si je ne veux pas être l'épouse du grand démon Xiao,
mais celle d'un héros ?
Je veux que tu
vives cent ans,
que tu aies une vie paisible,
que tu transmettes une réputation intègre,
que ton nom soit célèbre dans le monde entier.
Tu me mets dans l'embarras.
Exactement.
Je veux justement te mettre dans l'embarras.
Tu m'écoutes ou pas ?
Je...
Je vais essayer.
Alors je te promets aussi
de t'aimer.
Je te crois.
Désormais,
considère cet endroit comme ta propre maison.
Yaoyao.
Puisque tu as promis,
peu importe qui viendra te reprendre à l'avenir,
je ne te laisserai plus jamais partir.